Когда я пьян… мне все нравится. Н-да… Он – молится? Прекрасно! 
Человек может верить и не верить… это его дело! 
Человек – свободен… он за все платит сам: за веру, за неверие, за любовь, 
за ум – человек за все платит сам, и потому он – свободен!.. Человек – вот правда! 
Что такое человек?.. Это не ты, не я, не они… нет! – это ты, я, они, старик, Наполеон, Магомет… в одном! 
(Очерчивает пальцем в воздухе фигуру человека.) Понимаешь? Это – огромно! 
В этом – все начала и концы… Всё – в человеке, всё для человека! 
Существует только человек, все же остальное – дело его рук и его мозга! Чело-век! 
Это – великолепно! Это звучит… гордо! Че-ло-век! Надо уважать человека! Не жалеть… 
не унижать его жалостью… уважать надо! Выпьем за человека, Барон! (Встает.) 
Хорошо это… чувствовать себя человеком!.. Я – арестант, убийца, шулер… ну, да! 
Когда я иду по улице, люди смотрят на меня как на жулика… и сторонятся и оглядываются… 
и часто говорят мне – «Мерзавец! Шарлатан! Работай!» Работать? Для чего? Чтобы быть сытым? 
(Хохочет.) Я всегда презирал людей, которые слишком заботятся о том, чтобы быть сытыми… 
Не в этом дело, Барон! Не в этом дело! Человек – выше! Человек – выше сытости!..